### 数据库安装



##### 更新系统（可选）

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
```



##### 安装MySQL

在终端输入以下命令，安装MySQL：

```bash
sudo apt install mariadb-server
```

在终端中，运行MySQL安全安装命令

```bash
sudo mysql_secure_installation
```

此时系统会询问你：`Enter current password for root (enter for none):` ,按回车（enter）键，因为第一次登陆是没有密码的。

然后会询问你： `Set root password?` —— 按 y ，进行root帐号的密码设置

此时，会提示 `New password` ,在此输入你的MySQL密码，请牢记这个密码，输入完成按回车，会提示`re-enter new password`此时再重复输入密码，回车即可。

然后，询问你 `Remove anonymous users` ，按 y 。

然后，询问你 `Disallow root login remotely` ，按 y 。

然后，询问你 `Remove test database and access to it` ，按 y 。

然后，询问你 `Reload privilege tables now` ，按 y 。

最后，您将看到消息 `All done!` 和 `Thanks for using MariaDB!` 。表示已经设置完成了。



##### 添加数据库

在终端中运行MySQL

```bash
sudo mysql -u root -p
0755
```

更多请看

https://www.cnblogs.com/mq0036/p/13281846.html



##### 设置使用账户

一直在mysql用root是不安全的

设置一个有限制访问的权限的用户

```
create user 'lhm'@localhost identified by '0755';

grant all on liehudb.* to 'lhm' identified by '0755';
```

在HeidiSQL中登录时 使用该用户的id paasword 登录



##### 另外

启用MariaDB以在启动时启动，然后启动该服务：

```js
sudo systemctl enable mariadb
sudo systemctl start mariadb
```



##### 配置Root远程连接

MariaDB默认只监听了127.0.0.1这个IP地址，这个时候是无法从外部连接到树莓派上MariaDB。

1. 先使用命令打开配置文件`sudo nano /etc/mysql/mariadb.conf.d/50-server.cnf`打开文件后有一段如下的内容:

```bash
# Instead of skip-networking the default is now to listen only on
# localhost which is more compatible and is not less secure.
bind-address            = 127.0.0.1
```

`bind-address`表示只监听了127.0.0.1这个IP，将这一行的前面加上#将这一行注释起来，这样MariaDB就监听了所有的IP。







reboot 后生效



##### 一些命令

```
show database;
```



